## CS

- 브라우저 주소창에 www.google.com을 입력하면 어떤 일이 일어나나요?
- DNS에 대해 설명해주세요.
- DOM이란 무엇인가요?
- HTTP에 대한 기초적인 이해 (Req, Res, HTTP Status Code)
- HTTPS에 대한 기초적인 이해
- 정적 서버와 CDN에 대한 기초적인 이해
- 객체지향 프로그래밍이란 무엇인가요?
- 프로세스와 스레드에 대해 설명
- stack과 queue에 대해 설명
- list와 map에 대해 설명
- linked list와 hash에 대해 설명
- sorting algorithms에 대한 설명.
- 가장 즐겨 쓰는 정렬 알고리즘은?
- RESTful API란?
- Docker 컨테이너에 대한 기초적인 이해
- HTML과 웹 표준에 대해
- 호스팅 서버에 대한 기초적인 이해
- 브라우저별 특성
- 웹 표준은 무엇이며 왜 준수해야 하나요?
- 웹 접근성은 무엇이며 개선을 위해서는 어떻게 해야할까요?
- DOM Event에 대해서 이해하고 있나요?


## JavaScript

- 자바스크립트의 언어적 특성

- 변수란 무엇인가요?

- var, let, const 차이

- hoisting은 무엇인가요?

- Fetch API의 특성

- Promise와 Callback의 차이

- 콜백 지옥 해결 방법

- async, await 사용 방법

- Promise와 async, await 차이

- 함수 선언형과 함수 표현식의 차이

- 이벤트 버블링

- 이벤트 캡처링

- 클로저에 대한 설명

- 렉시컬 환경에 대해 설명

- 실행 컨텍스트에 대해 설명

- 자바스크립트의 원시 타입(Primitive Data Type)은 몇가지이며, 전부 말하라

- 자바스크립트의 Number Type은 다른 언어와의 차이점? 왜 하나만 존재하나요?

- 자바스크립트의 타입 컨버팅에 대해 설명

- 자바스크립트가 유동적인 언어인 이유?

- Prototype에 대해

- 깊은 복사와 얕은 복사에 대해

- 불변성을 유지하려면?

- this에 대해 설명

- JavaScript 엔진은 어떻게 동작하나요?

  

## React

- Virtual DOM 작동 원리
- Virtual DOM이 무엇인가요?
- React를 사용하는 이유는?
- 제어 컴포넌트와 비제어 컴포넌트의 차이에 대해
- key props를 사용하는 이유는?
- props와 state의 차이는?
- pure component에 대해
- React Life Cycle에 대해
- 클래스형 컴포넌트와 함수형 컴포넌트의 차이
- 리액트에서 JSX 문법이 어떻게 사용되나요?
- 왜 state를 직접 바꾸지 않고 useState를 사용해야 하나요?
- useMemo와 useCallback에 대해
- useEffect와 useLayoutEffect에 대해
- Context API에 대해
- 리액트에서 메모이제이션을 어떤 방식으로 하나요?
- 리액트 관련 패키지 중에 제일 좋다고 생각한 것은 무엇인가요?
- 리액트의 렌더링 성능 향상을 위해 어떻게 해야 하나요?
- React-query에 대해 들어봤나요?
- 굵직한 React 버전 업데이트에 대해 이해하고 있자

## Redux

- Redux를 사용하는 이유?
- Redux의 장단점
- Context API와 Redux의 비교
- Redux-saga란?
- Redux-thunk란?
- Redux-saga, Redux-thunk의 차이
- Generator 문법에 대해

## Frontend

- 브라우저 렌더링 과정을 설명해 주세요.
- 브라우저는 어떻게 동작하나요?
- Webpack, Babel, Polyfill에 대해
- CSR과 SSR의 차이
- SPA와 SSR?
- CORS는 무엇인지, 처리해 본 경험
- 웹 표준을 지키면서 개발하시나요?
  - 시맨틱 태그 얘기
- 쿠키와 세션에 대한 설명
- 로그인 처리를 할 때 쿠키와 세션을 어떻게 사용하시나요?
- 이벤트 루프와 task queue에 대해
- bundle 사이즈를 줄이려면
- network 탭에서 font를 보고, CDN으로 변환했던 기억
- 타입스크립트를 사용하는 이유?
- 크로스 브라우징 경험
- 웹 소켓을 사용해 본 적 있는지?
- 웹사이트 성능 최적화에는 어떤 방법이 있는지?

## HTML, CSS

- Flexbox를 사용해보셨나요?
- Cascading에 관해서 설명해주세요.
- CSS 애니메이션과 JS 애니메이션의 차이에 대해 설명해주세요.
- position 속성에 대해 설명해주세요.

## 기타

- 자기소개
- 지원동기
- 최근 경험했던 기억에 남는 에러
- 요즘 공부하고 있는 것
- 자바스크립트를 공부하면서 가장 인상 깊었던 것
- 어떤 개발자를 사수로?
- 좋은 코드란 어떤 것이라고 생각하나요?
- 어떤 개발자가 되고 싶으신가요?
- 애자일 방법론으로 개발해보신적 있나요?
- 어떤 디자인 패턴을 선호하시나요?
- 협업할 때 어려운 점이 있었나요?
- 프로젝트에서 어떤 업무를 주로 담당했나요?
- 본인의 장단점을 말씀해주세요.
- 개발 기간을 촉박하게 요구하는 경우 어떻게 하시나요?
- 왜 개발자가 되기로 결심하셨나요?
- 개발 능력 향상을 위해 어떤 것을 하고 계신가요?
- 새로운 기술을 습득하기 위해 어떤 방식으로 접근하고 계신가요?
- 버전 관리 시스템은 무엇을 사용해 보셨나요?
- 저희 회사에 궁금한 점이 있으신가요?
